距今140年前,在动乱的幕府末期
有一名被称为"刽子手拔刀斋"的暗杀刺客
奉倒幕派之命,潜伏于京都
其如修罗般的身手和冷酷令人生畏
时值一分天下的戊辰之战
一八六八年一月,京都鸟羽伏见的山中
找到了,是新撰组
刽子手拔刀斋
你在哪里,究竟在哪里?
新撰组第三组组长斋藤一,受死吧!
一决胜负吧,拔刀斋
赢了,那是锦旗!
如此一来,你们就是叛军了
赢的是我们萨长军!
新时代
到来了么?
终于来了
绯村拔刀斋
别以为就此结束了
无论世间如何变化
仗剑生
为剑死,这是我们唯一的路
为什么
为什么我活下来了
这把刀怎么回事?
这是侩子手拔刀斋的刀
《浪客剑心》
一八七八年,明治十一年
一八七八年,明治十一年,东京
陆军卿山县有话要说
敬礼
稍息
明治维新后十年
举国上下,万众一心,学习西欧各国
向前迈出了崭新的步伐
现今,新政府的威望泽被全国
为我国带来了幸福与安宁
恐怖与暴力的时代已经结束了
敬礼
人类是懦弱的
嘴上爱讲理想
但在三样东西面前会变成野兽
自我
金钱
享乐
打扰了
成功了,惠,干得好
谢谢夸奖
这种新型鸦片
能把人变成野兽
退下吧
知道制作方法的人,留下一个就够了
留下谁呢
全听神的
指示
谢谢您
混蛋!
快追
让他去吧
那个人
就交给拔刀斋处置吧
要来串美味的烤丸子么?
- 在下要一串  - 好的,欢迎光临
听不懂么?
不是叫你们后退么?
往后退,听见没,听不懂啊?
是在做卧底的警察
杀鸡儆猴啊
又是侩子手拔刀斋,为什么总是要留下除奸状?
不是他
除奸状上会写死者的罪行
那是谁...
这不是拔刀斋的手法
侩子手拔刀斋
神谷活心流?
喂,你!
无视废刀令,带着刀到处乱晃
你就是那个侩子手拔刀斋么?
你的恶行到此为止,受死吧
等等,请等一下
少废话!
您误会了
在下是浪客
只是个浪迹天涯的剑客
您明白了么
那你为什么带刀?
此为逆刃刀
逆刃刀?
像这样
刀锋在里
与一般的刀相反吧?
这样就不能砍人了
是吧?
不胜感激
对了,那幅画像是...
大约半年前
有人打着我们流派的名号杀人,并留下除奸状
时代明明已经变了
观柳大人
有客来访
我还以为你们警察,都喜欢前前后后结伴而来呢
要来一块么?
这又是什么呢?
正在执行卧底调查的警察被杀了,凶手自称拔刀斋
你是说十年后的今天
武士的亡灵作为杀人狂重现了么?
你将新桥的仓库做了何用?
仓库?
那个仓库现在闲置着
本想用来放进口商品的
但又觉得稍有不妥
一定要调查的话
请按正规的步骤来
即使你这样的大人物,也不能为所欲为
这就是新时代啊
少得意
那位武士亡灵似乎还未察觉时代的变迁
开饭啦!
看看那些人
都是些进入明治后无处谋生的原士族、武士和浪人
我实在看不下去了
便雇他们当护卫,像这样养着他们
他们都是些有本事的人,放任不管会出乱子的
饿极了的狗可是什么都会咬的
看起来,您原本也是武士吧
现在也是
怪不得话不投机
小心点
警察们重视证据,我可不同
观柳大人,惠逃走了
你说什么,惠逃走了?
被我们收买的警察提供的情报
说有个女人跑到警察局去了
可恶!
不必担心
要是把鸦片的事说出来,她也会被问罪的
老哥,你太傻了
女人要是不要命了,可是什么都干得出来
你们懂女人么?
你说什么?
你想干嘛?
闭嘴!
立刻把那女人带回来!
别碰我
你说什么呢?
我去收拾
留活口,刃卫
那个女人知道"蜘蛛网"的精制法
事后任你处置,拔刀斋
是你要我们保护你的吧?
你得告诉我们发生什么了吧?
真拿你没办法
怎么了?
那边!
怎么啦
让开!
你就是拔刀斋么?
放老实点
什么人?
别动
不许动
老实点
这可不是妖术
是二阶堂平法,心之一方
人类在恐惧面前软弱无力
触及那份软弱后威力渐长的剑气能让对方动弹不得
痛苦么?
内心越脆弱的人,越容易中招
小猫
小猫咪!
喂
站住!
你就是拔刀斋么?
你究竟是何目的
打着我神谷活心流的名号干坏事?
就是因为你这种败类,我父亲...
父亲留下的神谷活心流才会...
你说你父亲怎么了?
父亲提倡活人剑
既不砍人,也不杀人
而是救人之剑
一介女流仅凭一把木剑就想对抗我
闭嘴!
这种木棍能奈我何?
饮过血的剑才是活剑
去阴间觉悟吧
您忘了东西
你是谁?
不必管在下是谁
你就是那个自称拔刀斋的人么?
那伤疤
那速度
你就是传说的...
这招似乎对你不管用啊
快逃
这边!
放老实点,拔刀斋
总算有了在这无聊之世活下来的价值
束手就擒吧
你还好吗?
找到拔刀斋了
抓住他
走那边
这边!
虽然要谢你
但即便你不出手相救,我也不会有事的
还是尽快处理下伤口为好
代师傅,神谷熏
虽然原本只是个小流派
但许多人因仰慕先父
纷纷到这里来练剑
但由于半年前开始的拔刀斋骚动
如今成了这番光景
必须尽快阻止那人的恶行
劝你还是作罢为好
什么?
那个人比熏小姐你厉害得多
知己知彼,亦是剑客的重要素质之一
下次交手的结果如何,你心中应该有数吧
流派的荣誉
还未沉重到要以性命去守护
剑并非杀人工具
真是伤心,以活人剑为理想的神谷活心流...
竟被杀人剑所玷污
你区区一介浪客
怎会明白我有多不甘心!
活人剑
算了
无论如何,你带着这伤也无法巡夜了
你去世的父亲
想必也不希望女儿,为了守护流派
而赔上性命吧
告辞了
怎么会这样
这是对我等的挑战么?
是浪客么?
是你啊
什么叫"是你啊"?
我明神弥彦大人来你不满意么?
真吵啊
给我早饭吃啊
给饿着肚子的孤儿施舍一碗热饭
你真烦
先要练习才对吧?
- 快收拾一下  - 什么嘛
你们干什么?
我们要收下这个道场
你说什么?
会给你开个好价钱的
有位大人想高价买下这个道场
对你也不是什么坏事
对吧?
你在说什么?
我怎么可能轻易将父亲的道场卖给...
代师傅啊!
你还真是个厚脸皮的女人
你家的流派都出杀人犯了
拔刀斋跟我们无关!
少嘴硬了
如今没人会靠近
这种刽子手的道场了吧
动手!
你们住手!
住手!
你们干什么!
弥彦!
这小鬼怎么回事?
本人乃东京府士族明神弥彦,欺凌弱小不可饶恕
放开那孩子
你们干什么?
等变强了再跟我说大话
就是
听说这个流派提倡活人剑
那就先用那把剑救活自己试试吧
不准穿鞋进去
什么活人剑,真是太天真了
不准穿鞋进去!
目的是暴力,奥义为杀生
这才是剑术的本质
不可原谅
怎么回事
浪客
滚开!
你是何人?
确实
那位小姐所说的话
是从未弄脏过自己双手的人才会说的
天真的儿话
剑是凶器
剑术就是杀人伎俩
无论用什么华丽的辞藻去粉饰,那始终是事实
但比起这个事实
在下还是更喜欢熏小姐所说的天真话
真无聊!
别退后啊,快上啊
快上啊
别退了,蠢货!
叫你上啊!
刽子手拔刀斋所挥之剑,乃飞天御剑流
是擅长一对多对战的古流剑术
只要不是这种刀
毫无疑问能杀死人
你小子!
你是...
小薰
怎么了,出了什么事
死人了!
等等!
发生什么事了?
他就是那个杀人犯么?
不是的
是这些人突然闯进来袭击我们
不过没事了
没人被杀,他们只是晕过去了
在这边
什么情况?
你们不知道废刀令么?
带走!
是!
怎么回事?
都怪在下
都是在下这个浪客引发的事
与此道场无关
带走
等等!
浪客先生
何事?
请问阁下高姓大名
等等!
在下绯村剑心
让开!
剑心
剑之心?
安静!
有新来的
走快点!
打开
十字刀疤的人
果然是你
好久不见
刽子手拔刀斋
自鸟羽伏见一战以来
已十年未见了啊
我有话问你
出来
他就是刽子手拔刀斋?
好久不见,这些年你藏到哪里去了?
山县先生
这十年,只要有身手不凡的浪客
路见不平的传闻,我都派手下去查过
你问他是怎么回事?
在那个时代,我们虽然道不同
但彼此都期盼着一个更好的国家
他如今改名为藤田五郎,在我手下效力
找在下何事?
现有群败类公然买卖
这个俗称"蜘蛛网"
表面看就是普通鸦片,不过里面另有千秋
比以往的瘾性大好几倍
鸦片终会亡国
连中华的大清都没能制止鸦片
致使部分国土沦为了英国的殖民地
在下只是一介浪客
为何向在下提这些?
因为做出这种东西的败类
肯定在策划更大的阴谋
请助我一臂之力
当上陆军军官
再次用你这身手
在下无意在刽子手这行担任高官
刽子手?
这都是为了完成维新大业!
没那个胆子了么?
这是什么可笑的刀?
刽子手不去杀人,如何来保护人?
就算用这种刀
我也能保住视线之内所有人的性命
那就试试吧
在说大话之前,先保护好你自己试试
把刀收起来
少废话
对着你的刀刃
终会伤到你自己的
就像这样
想起那个时候了么?
在下已抛下过往
不会再杀人
够了!
对不起了
没事
放了他
是
喂,熏?
熏!
你没事吧?
求求你,救救我!
我被人追杀
求求你
熏小姐
你没地方可去吧?
来我家吧
因为你救过我
你已经知道了吧?
在下曾是刽子手
我才不在乎
我遇见的
是一个叫剑心的浪客
谁都会有一两段不愿提及的过往
对吧?
给
拿着
走吧
快点!
走吧!
进来吧
打扰了
弥彦
他叫明神弥彦,我偶尔会教他剑术
也算半个食客
谁叫你一个弟子都没有,我是给你面子才来的!
虽然言语刻薄,但底子不错
啰嗦,我是想要变强
知道了
剑心从今天开始也住这里
那我就是师兄了
什么?
承蒙您关照了
好的
喂,也向我介绍一下吧
什么?
你是谁?
我见她在街上被雨淋湿透了,就让她进来洗个澡
你怎么擅自...
那边那位公子是谁?
等等
他是浪客剑心
就是你啊!
我听这孩子说了
我叫高荷惠,幸会
幸会
总的有套换洗的衣服吧?
不胜感激
父亲身材魁梧
合你身的也只有他年轻时候的衣物了
是不是...
颜色太艳了?
不,无妨
活人剑
欢迎光临
我说你
为什么你也跟过来了?
这姑娘觉得我碍眼了
你不是这附近的人吧?
你家在哪里,从哪里来的?
秘密
谜一样的女人不是很有魅力么?
问完了吧?
请用吧
不胜感激
这是为了答谢你救过我,多吃点
那在下...
好吃
好吃吧?
好烫!
小心点吃啊!
我知道啦
小薰
听说你们道场最近不太平啊
妙姐姐
你可不能屈服
这里的所有人
也都决定无论如何不会卖地给他们
欢迎光临
欢迎光临!
武田观柳
他是在郊外拥有豪宅的实业家
厕所在哪儿?
那边
观柳大人
抱歉打扰你们用餐了
就是你么?
一个人从十个暴徒手中保护了道场的英雄?
我是做贸易买卖的
给他瞧瞧
我们就开门见山了
我们想用这些钱雇你
如果你有十人份的能耐,报酬也会是十倍
如何,要不要做我们的护卫?
恕在下拒绝
这些钱还不够么?
原来如此
这就是武士所谓的心高气傲啊?
这样也好
不过明治时代,是金钱至上的世道
很遗憾,你的那份骄傲一钱不值
不如说
士族阶层就是因为太把那东西当回事了
所以才会接踵败落
结果,时至今日,看看街头的烟花柳巷
处处都是原来武士家的夫人小姐
抓到的盗贼也都是落魄士族,这就是现在的世道
把自己还是武士的事忘了吧
记住
快快乐乐
活着就好
你还真失礼
如果没钱,牛肉火锅也吃不起哦
那我来收下那些钱
左之助先生
等...!
雇我吧
你是什么人?
我是打手相乐左之助
刚从牢里出来,正好缺钱
你的本事
值这么多钱么?
要不要比比看,传说中的侩子手
绯村拔刀斋
什么!
如果我赢了他,就雇我,如何?
在此处比试多有不便
能到外面去么?
等很久了!
大家快出去
打架了
这把刀
是斩马用的斩马刀
是应仁之乱时期的古董
疏于保养,一点也不锋利
但是
把对手砸烂还是没问题的
站住!
绯村拔刀斋
长州派维新志士
14岁到19岁的5年间作为刽子手活跃于世
但最近十年,世间却无人知道你的下落
不错嘛
让开!
让开
把刀收起来
拔出刀来与我一战
在下不想与你交战
为何?!
你我无交战理由
那种人
他不值得你出卖你的本事
怎么了
你愣在那里干嘛,打架的?
快点打倒他啊!
吵死了!
轮不到你们来对我的打架方式指手画脚
打完了么?
算了
要是又被请去差馆就不好了
吵到大家了
大家回店里去吧!
余兴而已
结束了
回去吧
吵到你们了
好了,去吃饭吧
牛肉火锅不吃就浪费了
他可是真家伙
给我小心点
千万不要激怒拔刀斋
遵命!
血还不够
血还远远不够
这是我的做法
我才是刽子手拔刀斋
又是假拔刀斋干的
这些人也杀,警察也杀,他到底帮谁啊?
一旦杀了人就无法回头了
这就是刽子手的命运
你们先请回
走吧
等等
知道啦!
是袭击道场的那些人
还不如当初被你收拾了
或者说,你要是收拾了他们
那些警察就可以免遭牵连
你的逆刃刀
还真是管用啊
让开!
别挡路
能否为了新时代,作为刺客为我等效力?
如果那些人的牺牲
能换来太平安宁的...
新时代的话
在这天下大乱之时
你居然就要大婚了啊!
对不住了
这不是挺好的么?
幸运的混蛋
真让人羡慕
来者何人,报上名来
你就是拔刀斋么?!
你这个萨长走狗!
受死吧!
我不想死
我不能死
还有重要的人等着我,还不能死!
我还不能死!
还有重要的人...
我不能死
连肩负未来的年轻人都杀
为了新时代的暗杀到底意义何在?
我所做的是正确的么?
你不过是个杀人犯
剑心
熏小姐
你一直没回来,还以为你发生什么事了
我还以为你走了
我肚子饿了
太棒了!
没想到世间真有这东西
计划怎么样了?
都安排好了
把这一带夷平,改建成港口
- 然后从这里运出鸦片  - 往哪里运?
全日本!
不
全世界
用从沉迷于鸦片的野兽手中赚到的钱
去买武器
就能创造观柳帝国了!
新政府将由我取而代之
要开始了
觉醒吧,拔刀斋
惠
没想到你在这种地方
你和精制鸦片这件事的关系铁证如山
你和我们...不,和鸦片
是一条船上的
同伴一场,给你个忠告
小心点
饭是惠煮的
味增汤是剑心做的
鱼是熏做的
你还是多学学怎么做饭吧
不是常说,结婚就要找会做饭的女人么
他要被抢走了哦
闭嘴吧你!
真是的
谁能替我收几个弟子回来啊
教这种小屁孩,剑术会退化的
这话该我说吧!
罢了罢了,你们两个
先吃饭吧
喂,小薰
有人吗,有人在吗?
小薰
救救我们
这孩子突然身体麻痹
呼吸急促,然后...
去看大夫了么?
这附近的大夫从前天开始都下落不明了
我们不知该如何是好
嗨
小心点
把这个道场弄到手
小薰
救救我们
小薰,救救我们!
怎么了?
燕!
早上就开始说肚子疼
后来晕倒了
这边吗?
到底怎么回事?
是瘟疫么?
谁快去叫大夫来!
大夫在这里
拜托了!
高烧,昏迷
是灭鼠药的毒性么?
什么?
毒,当真么?
必须尽快给她排毒,我还要水
不过井水不行
里面可能有人投毒了
什么?!
去药铺买些蓖麻油来
还有毛巾和药罐
你!
去水店把所有的水都买来
好
小薰,邻镇有没有中医?
有的
去把我开的药带回来
解毒必须争分夺秒,快点!
是
水来了,谁要水?
马上就会好的
会好的
不可原谅
视人命如草芥
惠小姐
是时候把你的真实身份说出来了吧
是高荷小姐么?
您是说小惠么?
你认识她么?
当然
做医生的,无人不知晓高荷世家
高荷家
是世代从医,历史悠久的名门望族
但在会津之战时
全家从军,听说都战死了
这样啊
女儿幸存了下来
你曾是刽子手吧?
在问别人话前
不是该先把自己的事交代清楚么?
你应该手刃过无数条性命吧?
这疤怎么回事?
是你引以为豪的么?
是某种勋章么?
这道疤
受自我杀掉的一个年轻武士
另一道疤
受自他的未婚妻
数不清的人
死于在下手上
我跟你不同
父母双亡,也没有可投靠的亲人
我被观柳收留
成了他的女人
我和他只是互相利用而已
他是为了靠鸦片敛财,而我...
是为了活下去
为了活下去
请给我鸦片,求你了!
不行
吵死了,安静点!
观柳的私人兵团大概有250人
其中夹杂着不少武艺高强的士族
都是被维新逼得走投无路的
我也一起去
剑心
剑心,看这个
小惠不见了
难道...
我也一起去
熏小姐就留在这里
神谷活心流的当家如果有个闪失就不好了
可是...
这一去恐怕会杀个通宵
准备好五人份的早餐和洗澡水吧
我也去
等等!
你去了也只能拖后腿
要你管!
弥彦
你留在道场
什么?
熏小姐和道场就交给你了
我就知道
你肯定会回来的
因为除了这里
你无处可去
明天开始好好卖力
我回来
不是为了继续做鸦片
什么?
是来杀你的!
放心吧
你我是一条船上的
我也会马上陪你下去的!
你们几个发什么呆!
别干傻事
这是我的赎罪!
你这贱女人!
对你好点就得意忘形了
他们到了
是那个人
武田观柳!
喂,我免费把你们都打飞!
快点给我过来!
绯村拔刀斋!
熏小姐
擅自闯入私家地盘
不懂礼貌么?
你在说什么啊?!
不必顾虑
给我杀!
杀,我有大把钱!
看,钱啊!
杀了他们大大有赏
给我杀!
我不懂,为什么?
拔刀斋是为了什么如此拼命,有什么好处?
如果他是为个人利益,早已当上陆军干部了
维新志士就是这副德行
故弄玄虚
把那个准备好
那个吗?,可是...
不许顶嘴!
慎之又慎,这是做生意的铁律
是
把女人带走
我有一事相求
那个四眼疯子在哪里?
大概在上面
我的对手是哪一个?
我来当你的对手
以拳对拳,该我这个打手出场
你快去!
不胜感激
你就是拔刀斋?
惠小姐在哪里?
那种女人值得你救么?
世上没有不值得救之人
好伟大的理由啊
倒是你
为何要向观柳出卖灵魂
灵魂?
你也应该曾是有信念的士族
说什么傻话呢
因为无处谋生了
在你们创造的这个敷衍了事的和平时代里
剑心,没事吧?!
去死
这刀是怎么回事?
不杀之誓
逆刃刀
看你往哪儿跑?
先等等,等等...
等什么?
你要吃么,很好吃的
给
- 我吃素的  - 可怜啊
喝点么?
给我
斩杀了那么多人的你,现在却用着逆刃刀
别开玩笑了!
架是要...
用头来打的!
打得真尽兴
总算动真格的了
什么不杀之誓
你以为不杀我能结束这场对战么?
在下结束给你看
那就试试看吧!
真是大干了一场啊
走吧
等等
还没决出胜负
继续打
胜负已分
这东西真厉害啊!
是
点烟
左之助!
至少让我安心抽根烟啊
把别人家弄得乱七八糟的!
这群混蛋!
弄得乱七八糟的是你这混蛋吧!
传说中的刽子手在哪里?
别小看老子!
要干掉他的话,算我一个
你为何会来?
你家那个小鬼跑来找警察求助了
弥彦吗?
怎么了?!
快看
那把怪物般的枪朝向某个方向的话
反方向就成了死角
快出来
来啊
怎么了
我认输!
我投降
别开枪
跟那个东西斗,怎么可能赢
对吧,剑心?
你也出来,怎么可能会赢
在下投降
把刀放下
向我谢罪
朝我跪拜
不如把衣服脱了,你们俩全脱光
全脱光再朝我跪拜!
少给鼻子上脸!
可恶
在这儿呢,打啊
打啊
多来几发
可恶!
知道什么东西用钱买不到么?
就是你现在乞求的东西
你的命
住手!
总算可以把你揍一顿了
你干什么?
归我善后,你们走!
不胜感激
惠小姐
抱歉让你久等了
已经没事了
你平安无事,真是万幸
快去救小薰!
看来你醒了
别那样瞪着我
抓你当人质,就能激怒拔刀斋
愤怒会让那家伙变回过去的刽子手
应该就快来了
剑心!
怒气冲天呢
我在为把熏小姐牵连进来的你
以及没来得及阻止你的自己愤怒
剑心?
很好,拔刀斋
发怒吧
熏小姐!
那把刀杀得了我么?
剑心!
连这背车刀都估测不到么?
还不够
你还远远不及昔日的拔刀斋
熏小姐!
我施了强力的心之一方,足以麻痹她的肺
她最多能撑两分钟
刃卫
时间不多了
有话就用剑说
名不虚传
想活命的话
就给我解开熏小姐身上的心之一方!
我没法解了
方法只有两个
靠自己的力量解开
或者把施术者杀掉,断绝剑气
既然如此
这是生死之战,绯村拔刀斋
游戏到此为止
我要杀了你,放马过来
接招!
这就是拔刀术的架势么?
飞天御剑流拔刀术,双龙闪
你的手关节已碎,筋骨已断
你将无法再挥剑
现在
你的性命也...
为了保护熏小姐
我要再做一次刽子手
杀
死吧
剑心,住手!
居然解开了
熏小姐
请不要变回刽子手
别再杀戮
剑心
为了那些
死在你手上的人
你救过的人
为了那些过去的人
就算不杀人
你也能救人
那不就是
你...
剑心所向往的新世界么?
熏小姐
来个了断吧,拔刀斋
算了吧
只能用你的左手,你毫无胜算
还没结束呢
你天生就是刽子手
我知道,是因我也是刽子手
刽子手终究是刽子手
我倒要在地狱看看
你能以浪客自欺欺人多久
体会到了么
自称不杀人的浪客
声张这种虚伪的正义,会有什么后果
杀人会滋生仇恨
仇恨又会驱使人去杀人
断绝这层因果循环
便是这把逆刃刀的使命
你要说那种冠冕堂皇的话到什么时候?
又要继续流浪之旅么?
浪客不过是弱者的逃避途径
仗剑生,为剑死
这是我们唯一的路
发现大量走私品
一个也别放过!
就这么带我去港口吧?
成功逃走的话,我会给你厚赏
钱在我口袋里
钱在这边的口袋里
钱就在这边的口袋里
我说了我有钱!
至少让我把鞋穿上吧?
闭嘴!
没鞋走路困难啊
我会回来的!
剑心!
你醒了?
剑心在哪里?
这个...
怎么会!
等一下!
剑心
你终于醒了,熏小姐?
听我们把话说完啦!
今天晚饭是剑心下厨哦
肚子饿了
欢迎回来,剑心
在下回来了